# Правила обработки работ студентов

Работы студентов собираются куратором в *promo* папку курса. В общем виде структура папок куратора описана в статье [«Правила хранения файлов»](ins_15_students_works/). Для проверки структуры папок куратора необходимо воспользоваться утилитой ['test_structure'](https://s3.eu-central-1.amazonaws.com/softculture/exports/zip/test_structure.zip), документация к которой также описана в [«Правилах»](ins_15_students_works/).

!!! warning ""
    Работоспособность скрипта 'test_structure' на Mac OS пока не проверена, однако все должно работать.

***

!!! note ""
	#### K2.2: Собрать и обработать работы студентов
	`Куратор`

В большинстве курсов по окончании не остается какого-то конкретного результирующего материала, отличающегося от студента к студенту. Однако тогда, когда такой материал присутствует, будь то графические работы или портфолио, его обязательно надо собирать и сохранять в архиве курса. Ниже представлены требования к результирующему материалу. Работы, не подходящие под эти требования необходимо преобразовать.

Название работ любого формата в хранилище должны быть иметь вид:  
`L{Номер дня}_ {Имя Фамилия} {Номер работы}`, например: `L5_ Дарья Сидорова 1.jpg`. Очередность имени и фамилии в названии не принципиальна. Если автор работы неизвестен, можно использовать *Unknown* вместо *{Имя Фамилия}*. В случае, если работа была доделана после окончания курса, вместо префикса *L{Номер дня}* нужно использовать префикс *F*, например: `F_ Дарья Сидорова 1.jpg`.

Для автоматичесого переименования файлов во избежание ошибок рекомендуется использовать команду *Batch Rename* в *Adobe Bridge*.

### Графический материал / Изображения

Все растровые изображение должны храниться в формате .jpg, оригинальные .psd-файлы не сохраняются. Максимальное разрешение изображения по длинной стороне — 2500 px для изображний с соотношением сторон близкому к 3:4, и 4000 px для изображений с соотношением сторон около 1:3. Уровень сжатия — 9 (High) или 10 (Maximum) в зависимости от веса файла, но ни в коем случае не максимальный (12). Цветое пространство — sRGB. Оптимальный вес для большинства изображений при заданных настройках — не более 1 Мб. Вес изображения должен быть близок к оптимальному и не должен превышать 4&nbsp;Мб.

Для проверки файлов необходимо использовать командную утилиту ['test_images'](https://s3.eu-central-1.amazonaws.com/softculture/exports/zip/test_images.zip) для Windows и Mac OS.

Векторные изображения должны храниться в двух форматах — .pdf и .ai, если документ создан в Adobe Illustrator. При сохранении формата .pdf из Adobe Illustrator должна быть отжата галочка Preserve Illustrator Editing Capabilities.

### Многостраничный документ

Все многостраничные документы хранятся в формате .pdf. Исходные файлы InDesign не сохраняются. Презентации, сделанные в PowerPoint (.pptx) или Keynote в формате необходимо конвертировать в .pdf внутренними инструментами PowerPoint с сохранением интерактивных элементов (видео).

### Сжатие PDF

Так как вес .pdf-файла зависит от кол-ва страниц, вес одной страницы (в среднем) не должен превышать 0.5 Мб. Сжать более объемный .pdf-файл можно с помощью онлайн-утилиты [ilovepdf](http://www.ilovepdf.com/compress_pdf). Уровень сжатия — Recommended Compression Level.

Для проверки pdf-документов необходимо использовать командную утилиту ['test_pdf'](https://s3.eu-central-1.amazonaws.com/softculture/exports/zip/test_pdf.zip) для Windows и Mac OS.

***
