Студенты Софт Культуры помимо возможности посещения самих занятий получают доступ к их видеозаписям. Видеозаписи занятий хранятся в хранилище Amazon S3. А для их просмотра создается страница на сайте c видеоплеером, защищенная паролем, индивидуальным для каждого студента.

По одному и тому же url-адресу страницы видеозаписи могут быть проиграны как с&nbsp;помощью более безопасного Flash-плеера, так и более современного HTML5-плеера. По&nbsp;умолчанию используется первый. Открытие доступа к HTML5-плееру допускается только для преподавателей, и в исключительных случаях для студентов.

### Правила предоставления доступа

Доступ к уже существующей странице с видео в любой момент может быть открыт на 2&nbsp;месяца. Прекращение доступа по истечении этого срока происходит автоматически. По&nbsp;умолчанию все студенты курса получают доступ с момента запуска курса. Возможно возобновление доступа на тот же срок при личном запросе от студента в любой из официальных каналов плоащадки. Однако по внутренним правилам по прошествии 1&nbsp;года с запуска курса доступ не возобновляется, во избежание лишней нагрузки на менеджера курсов.

!!! attention ""
	Не рекомендуется разглашать внутренние правила предоставления доступа студентам площадки. По прошествии года с запуска курса отказ в продлении доступа следует объяснять отсутствием возможности хранить видеозаписи курса больше одного года.

### Инструменты предоставления доступа

Чтобы контролировать настройки доступов к страницам с видео используется таблица [SC_ Video](https://airtable.com/tbl3LLMguAuVsVSIC/viwcrzEOsOs8efK1M) на Airtable. Все изменения, внесенные в таблицу, вступают в силу в тот же момент. С&nbsp;помощью таблицы менеджер курса может выполнить следующие действия:

* Открыть или продлить доступ студенту (или группе) к уже существующей странице с&nbsp;видеозаписями
* Преждевременно закрыть доступ конкретному студенту или группе
* Изменить тип видеоплеера для конкретного доступа

Ниже представлен список видео, описывающих все принципы работы с SC_ Video:

* [Открытие доступа](https://vimeo.com/224112813) `video`
* [Изменение типа видеоплеера](https://vimeo.com/226456271) `video`
