Ниже представлен список задач разных участников команды из проекта *After* во *Wrike*. Их выполнение необходимо и, как правило, обязательно для запуска любого курса образовательной площадки «Софт Культура». Задачи, помещенные знаком «\*» не обязательны для курсов, которые уже проходили на площадке. Решение о пропуске необязательной задачи принимается куратором совместно с управляющим площадкой. В случае расхождения представленного в *Wiki* списка с фактическими задачами во *Wrike* мы просим сообщать управляющему площадкой.

Таймлайн проекта *After* с привязкой задач к окончанию курса можно посмотреть [здесь](https://www.wrike.com/timeline/index.html?id=GbRic1KMzYZzCAFOpIqUncFird5jqSJp|IEYTGMJVGA3TGLSTGY).

***

### K2.1: Завершить курс
`Арсений` `Куратор`

***

### К2.2: Собрать и обработать работы студентов
`Куратор`

На некоторых из курсов в результате практической части студенты на выходе имеют работы, так или иначе отражающие эффективность курса, усваиваемость материала и личные навыки каждого. Софт Культуре важно сохранять эти работы, чтобы использовать их для усовершенствования будущих курсов и их продвижения в социальных сетях. Поэтому куратору необходимо напомнить преподавателю собрать по окончании занятия работы, а потом обработать их для архива курса в соответствии с [*Guidelines*](http://www.softculture.cc/guidelines/archive).

Негативные последствия:

* работы студентов не сохранились у площадки, хотя курс подразумевал их наличие.

***

### K2.3: Собрать или обновить ChannelKit курса
`Куратор` + `[Преподаватель]`

Студентам по окончании каждого курса высылается *ChannelKit* с дополнительными материалами: полезными ссылками и файлами с занятий. Грамотно собранный канал на *ChannelKit* — это не только материалы, но и правильная их категоризация, информативные описания и крутые изображения. Подробную инструкцию можно посмотреть в разделе [*ChannelKit*](ins_04_channelkit/). Ссылка для *ChannelKit* отправляются менеджеру для рассылки студентам.

Негативные последствия:

* материал, обещанный преподавателем студентам во время курса, не может быть выслан из-за отсутствия канала на *ChannelKit*.

***

### K2.4:Проверить и обеспечить наличие всех видеозаписей курса
`Куратор` + `Менеджер` `[Преподаватель]`

Иногда видеозаписи курса не удается записать во время занятия и куратору необходимо убедиться в том, что преподаватель записал и передал площадке их после окончания курса. За наличие видеозаписей всех занятий по ссылке у студентов отвечает куратор, в то время как за своевременную отправку видеозаписей студентам — менеджер курсов.

Негативные последствия:

* студенты за более чем неделю после окончания не получили все видеозаписи курса.

***

### К2.5: Собрать и загрузить в хранилище архив с материалами курса
`Куратор`

Все материалы, используемые педагогом на курсе во время занятия, должны быть загружены в хранилище СК на S3 в соответствии с [правилами хранения](???) площадки.

***

### В7.1: \*Собрать встречу 7 — Работа над ошибками
`Куратор` + `Преподаватель` `[Арсений]`

В случае, если курс по мнению команды прошел не очень удачно, собирается Встреча 7, на которой «по горячим следам» резюмируются все отрицательные моменты и составляется примерный план того, как их можно избежать при последующих запусках курса. План фиксируется в анкете куратора.

***

### В7.2: Заполнить анкету куратора
`Куратор`

По окончании каждого курса куратором заполняется [анкета на *Airtable*](https://airtable.com/shrT6wDgYnFffff1F) с подробным резюме на курс, а также планом исправления недочетов курса, составленным в результате Встречи 7, если она проводилась.

Негативные последствия:

* опыт проведения курса не резюмирован и не передан площадке.

***

!!! note ""
	#### Проверить материалы и рассчитать куратора
	`Арсений`

После окончания курса куратор должен оставить после себя следующие материалы:

* [Анкета куратора](https://airtable.com/tblzyWJu38aiKJ4Jq/viwRaoBVtKDnnGlbi) на Airtable
* [Папка курса](https://drive.google.com/drive/folders/0B5qjfzZK1JMzRlkwUVpQNmVmY1U) на GD с принтскрином проверочного скрипта
* [Программа курса](https://airtable.com/tblvcM3J410UAsbjw) на Airtable
* Подтверждения наличия всех видеозаписей курса (?)
* ChannelKit курса (?)
