## Алгоритм выпуска поста

### Материал для поста

Как правило, пост в социальных сетях состоит из текста, ссылки на контент и изображения. Каждая из этих составляющих производится по отдельности одним или несколькими участниками команды. Автором поста считается тот участник команды, кто отвечает за суть поста — его текст и содержание. В случае, если другие составляющие поста создаются другими участниками команды, последнее слово всегда остается за автором поста. Для каждого выпускаемого поста во Wrike автором поста должна быть поставлена задача — «Выпуск поста в CC: *Название поста*», чтобы оповестить других участников команды о том, что и к какому числу им необходимо сделать.

### График выпуска поста

Посты в социальные сети создаются и выпускаются в соответствии с графиком, отраженным в календаре постинга. В день может быть выпущено не более двух постов в одну социальную сеть. В будние дни материал для поста должен быть готов за 2 часа до времени публикации (т.е. к 12:00 для утренних постов и 18:00 для вечерних). Посты, поставленные на выходные дни должны быть готовы до 18:00 последнего буднего дня, предшествующего выходным.

### Шаг 1: Создание текста

Написать текст `Куратор`
Получить редакцию текста `Куратор`

Тексты постов на общие непрофессиональные темы пишутся СММ-менеджером. Тексты постов на темы, связанные с конкретным курсом пишутся куратором этого курса. Все тексты постов пишутся на [Beegit](https://beegit.com) в проект *SC\_ Posts* и отдаются на вычитку редактору или другому участнику команды путем изменения статуса текста на «Ожидает редактирования» и оповещением редактора. После утверждения автором полученных от редактора или другого участника правок текст и передается менеждеру социальных сетей. Факт утверждения текста автором отмечается изменением статуса на «Можно выпускать». В случае, если текст не утвержден и все еще требует доработки, возможности дальнейшее обращение к редактору по тому же принципу.

### Шаг 2: Создание изображение

Сделать изображение для поста `Графический дизайнер`

Каждый пост должен сопровождаться специально подобранным или созданным изображением. Если изображение используется в ссылке на контент, оно должно соответствовать размерам, рекомендуемым социальными сетями, под которые пишется пост. Если изображения просто прикрепляются к посту, размеры и пропорции изображения необходимо уточнить у менеджера социальных сетей. Изображения в ссылке на контент для анонса курса создаются графическим дизайнером. Задание дизайнеру передается лично, а для напоминания используется Wrike. Остальные изображения могут быть созданы куратором или СММ-менеджером.

### Шаг 3: Создание ссылки на контент

Проверить содержание ссылки `Куратор`

Ссылка на контент генерируется СММ-менеджером с добавлением UTM-меток для фиксирования переходов на сайт из различных источников. Для создание правильных ссылок с UTM-метками нужно использовать таблицу (*utm*)[https://airtable.com/tblTXAm8GksHtF44D/viwpwGoNd5pY3ztzY] на Airtable. Автору поста перед публикацией необходимо проверить работоспособность ссылки и содержание страницы, на которую она ведет, и утвердить её.

### Шаг 4: Выпуск поста

Запланировать пост `Графический дизайнер`
Проверить содержание ссылки `Куратор`

По готовности пост выпускается в социальные сети. После выпуска пост ответственность за продвижения поста передается СММ-менеджеру и интернет-маркетологу. Однако автору рекомендуется сообщить им свои пожелания в отношении продвижения поста в зависимости от его важности и срочности, а также выполнить часть задач из шага 5.

### Шаг 5: Репост в группы

Раскидать пост по сообществам `Куратор`, `СММ-менеджер`

Репост в группы в СС выполняется в два этапа. Вначале выполняется куратором, а потом СММ-менеджером.

Первым этапом куратору необходимо передать СММ-менеджеру информацию, в какие из групп необходимо сделать репост. Все доступные для репостинга группы перечислены в таблице (*smm_groups*)[https://airtable.com/tblrextNT8G0D71Eb/viwWQMu3jN5XLtily] на Airtable. Если в таблице отсутствует группа, в которую куратор хочет сделать репост, то ее надо добавить. Номера или названия групп из таблицы куратору необходимо указать в комментариях к заданию во Wrike. После исполнения своей части куратор отмечает пункт в checklist'e и отписывается от задачи во Wrike (не закрывает её).

Вторым этапом СММ-менеджер договаривается о необходимых репостах в выбранные группы и оплачивает их. При заключении договоренности CVV-менеждер отмечает второй пункт в checklist'e и меняет задаче статус на `Deferred`. По завершении всех репостов во всех СС СММ-менеджер должен отметить третий пункт в checklist'е и закрыть задачу.
