### Зачем соблюдать правила хранения материалов площадки?

Для того, чтобы все необходимые материалы площадки находились в онлайн доступе для всех участников команды, разработана система хранения файлов и алгоритм их загрузки в хранилища. Когда все файлы хранятся онлайн участники команды могут сами взять необходимые им файлы без постоянного привлечения человека, который эти файлы создавал.

Используемые сокращения:

*GD* — Google Drive, основное хранилище файлов площадки.
*S3* — Amazon S3, хранилище тяжелых и редко используемых файлов площадки.
Шифр курса — уникальный код курса, не изменяемый после запуска. Актуальный шифр куратор может узнать в таблице [*Courses*](https://airtable.com/tblBNZMhf6BA3aIbc/viwQT534yuhA3EkwW) на Airtable.

### Инструкция для кураторов курсов

**1**
Все рабочие файлы во время работы над курсом куратор хранит в папке со своим именем в разделе SC\_Work на *GD*

**2**
* K1.5: Собрать и загрузить в хранилище все материалы продвижения `Куратор`

После выпуска последнего промо-материала курса куратор должен собрать все итоговые файлы (изображения, видео), относящиеся к рекламе данного запуска курса и положить их в папку этого курса в *GD*: SC\_Archive\Promotion\[Шифр программы]\[Полный шифр курса]

Подробнее о структуре хранения файлов в папке SC\_Archive [тут](https://beegit.com/hive#projects/56619bf838f0dad6309c6d7e/files/57dc4ef48adba4e16ac09430)

**3**
* K2.5: Собрать и загрузить в хранилище архив с материалами курса `Куратор`

После окончания каждого курса куратор должен собрать все материалы, использованные во время курса преподавателем, лекторами и студентами. Сюда входят рабочие файлы (модели, чертежи), презентации, раздаточный материал для студентов.
Они собираются в папку с шифром курса в личной папке на *GD*. По готовности задача во Wrike не закрывается, а передается менеджеру площадки, после чего менеджер создаёт из папки архив и отправляет его на *S3*.

**4**
* K2.2: Собрать и обработать работы студентов `Куратор`

При наличии на курсе у студентов итоговых работ собрать работы, обработать и загрузить на *GD*: SC\_Archive\Works\[Шифр программы]\[Полный шифр курса]

Правила обработки и загрузки можно посмотреть в отдельной [статье](ссылка).

### Инстуркция для менеджера площадки

**1**
* Проверить архив и загрузить на S3 `Менеджер`

Менеджер курса отвечает за загрузку архива от куратора на *GD*. Архив следует загрузить на S3 с названием типа *[Полный шифр].zip*.
Архив загружается в папку *originals*.

**2**

Фотоматериалы, полученные площадкой от фотографов, менеджер курсов должен своевременно загружать в архив фотографий на *GD*: 
[адрес фотоархива].
