## Правила обработки работ студентов
* K2.2: Собрать и обработать работы студентов `Куратор`

В большинстве курсов по окончании не остается какого-то конкретного результирующего материала, отличающегося от студента к студенту. Однако тогда, когда такой материал присутствует, будь то графические работы или портфолио, его обязательно надо собирать и сохранять в архиве курса. Ниже представлены требования к результирующему материалу. Работы, не подходящие под эти требования необходимо преобразовать.

Название работ любого формата в хранилище должны быть иметь вид: `L{Номер дня}_ {Имя Фамилия} {Номер работы}`, например: `L5_ Дарья Сидорова 1.jpg`. Очередность имени и фамилии в названии не принципиальна. Если автор работы неизвестен, можно использовать *Unknown* вместо *{Имя Фамилия}*. В случае, если работа была доделана после окончания курса, вместо префикса *L{Номер дня}* нужно использовать префикс *F*, например: `F_ Дарья Сидорова 1.jpg`.

Для автоматичесого переименования файлов во избежание ошибок рекомендуется использовать команду *Batch Rename* в *Adobe Bridge*.

### Графический материал / Изображения

Все растровые изображение должны храниться в формате .jpg, оригинальные .psd-файлы не сохраняются. Максимальное разрешение изображения по длинной стороне — 2500 px для изображний с соотношением сторон близкому к 3:4, и 4000 px для изображений с соотношением сторон около 1:3. Уровень сжатия — 9 (High) или 10 (Maximum) в зависимости от веса файла, но ни в коем случае не максимальный (12). Цветое пространство — sRGB. Оптимальный вес для большинства изображений при заданных настройках — не более 1 Мб. Вес изображения должен быть близок к оптимальному и не должен превышать 4&nbsp;Мб.

Для проверки файлов необходимо использовать командную утилиту ['test_images'](https://s3.eu-central-1.amazonaws.com/softculture/exports/zip/test_images.zip) для Windows.

Векторные изображения должны храниться в двух форматах — .pdf и .ai, если документ создан в Adobe Illustrator. При сохранении формата .pdf из Adobe Illustrator должна быть отжата галочка Preserve Illustrator Editing Capabilities.

### Многостраничный документ

Все многостраничные документы хранятся в формате .pdf, .indd-файлы не сохраняются. Вес .pdf-файла не должен превышать 15 Мб. Сжать более объемный .pdf-файл можно с помощью Adobe Acrobat Pro (Save As Optimized PDF..). (Настройки оптимизации pdf еще не разработаны командой, их следует уточнить у менеджера.)

Для проверки pdf-документов необходимо использовать командную утилиту ['test_pdf'](https://s3.eu-central-1.amazonaws.com/softculture/exports/zip/test_pdf.zip) для Windows.
