Для разных задач командой «Софт Культуры» используются разные специальные инструменты и веб-сервисы. Ниже представлено краткое описание некоторых из них.

***

## Beegit
Веб-сервис [Beegit](www.beegit.com) используется для создания и обмена текстами между участниками площадки, а также как хранилище текстовых материалов, используемых на сайте, в социальных сетях и рассылках. Все материалы на Beegit делятся на проекты по смыслу. Подробное видеоинструкция по работе с Beegit находится на vimeo по следующим ссылкам:

* [Часть 1. Общая логика Beegit](https://vimeo.com/173285027)
* [Часть 2. Редактрирование текста в Beegit](https://vimeo.com/173285618)
* [Часть 3. Работа с текстовыми файлами в Beegit](https://vimeo.com/173285685)

***

## Раскладка Бирмана
Если вы работаете на Windows и часто имеете дело с текстами, намного удобнее использовать [типографскую раскалдку Ильи Бирмана](http://ilyabirman.ru/projects/typography-layout/) для ввода специальных символов (длинное тире, правильные кавычки и др.). Просто скачайте и установите ее вместо основной раскладки в системе для русского и английского языков. Оригинальные раскладки можно удалить. Раскладку можно скачать и для Mac OS, однако, как правило, пользователи Mac и без нее могут набирать специальные символы.

***

## Airtable
Почти все задачи, работать над которыми удобно в таблицах, команда «Софт Культуры» решает с помощью [Airtable](https://airtable.com/). Airtable представляет из себя микс классического редактора таблиц, вроде Excel или Google Spreadsheet, и урезанного конструктора баз данных. В таблицах Airtable намного более жестко ограчена структура информации в таблице, что делает работу с ней более удобной, а содержание более упорядоченным. Таблицы Airtable внутри команды используются на многих этапах рабочего процесса: от обработки записей до создания графиков постинга.

Вот основные из таблиц и баз данных команды:

* SC\_ Submissions — журнал всех поступаюзих на курсы записей
* SC\_ Courses — таблица всех активных и формирующихся курсов, а также последних прошедших
* SC\_ Market — база данных конкурентов площадки
* SC\_ Hiring — таблица кандидатов на новые вакансии команды
* SC\_ Curators — база данных анкет кураторов
* SC\_ Programms — база данных образовательных программ для архитекторов
* SC\_ Programms GD — база данных образовательных программ для графических дизайнеров
* SC\_ Links — таблица сервисов команды и данных для доступа (логинов и паролей)
* SC\_ Payments —  база данных задач для расчет выработки кураторов и оплаты почасовых задач 

***

## Google Docs
Команда «Софт Культуры» для внутренней работы не использует Microsoft Office, Numbers или Pages, а также их бесплатные альтернативы. Для обмена текстовыми документами, в том случае, когда Beegit не уместен, мы используем Google Docs. Для обмена табличными файлами для одноразовых задач вместо Airtable мы используем Google Spreadsheets.
