Вот список задач куратора, выполнение которых куратором необходимо и, как правило, обязательно для запуска любого курса образовательной площадки «Софт Культура». Задачи, помещенные знаком «\*» не обязательны для курсов, которые уже проходили на площадке. Решение о пропуске необязательной задачи принимается куратором совместно с управляющим площадкой. Список задач полностью соответствует задачам из проектов *Meetings*, *Before* и *After* в *Task Manager'e* команды.

***

## В1.1: \*Собрать встречу 1 — Проектирование курса
*Куратор + Арсений*
*4 недель до запуска*

В случае, если курс еще ни разу не запускался, собирается первая встреча на которой принимаются ключевые решения по следующим вопросам:
- концепция курса;
- преподаватели курса;
- примерная программа по дням;
- основные дедлайны (анонс, запуск, след. встреча).

***

## B1.2: *Определиться с куратором курса и расписать Timeline

***

## В2.1: \*Составить условную программу курса и&nbsp;передать преподавателю
*Куратор*
*3,5 недели до запуска*

Перед разработкой полной программы курса на *Airtable* составляется условная программа. Программа может быть набросана силами куратора, преподавателя или команды, но за ее наличие отвечает именно куратор курса. Программа фиксируется в свободной форме в бумажном виде. Возможно составление программы непосредственно на Встрече&nbsp;2. Условная программа курса является «техническим заданием» для преподавателя со стороны площадки.

Негативные последствия:
- при работе над материалами продвижения возникли трудности из-за отсутствия у участников команды понимания программы курса;
- из-за отсутствия у преподавателя условной программы курса составленная им окончательная программа не отвечает ожиданиям площадки.

***

## В2.2: Согласовать условные даты с преподавателями
*Куратор*
*3,5 недели до запуска*

Перед назначением Встречи 2 с преподавателем стоит убедиться, что он может провести курс в обозначенные площадкой даты. В&nbsp;случае, если курс уже запускался и Встреча 2 не требуется, задача становится еще более актуальной.

Негативные последствия:
- встреча проведена вхолостую, так как преподаватель не может провести курс в удобные для площадки даты;
- при согласовании окончательных дат с преподавателем оказалось, что он в принципе не может провести курс в обозначенные площадкой даты.

***

### В2.3: \*Собрать встречу 2 — Программа и продвижение
`Куратор` `Преподаватель` `[Арсений]`

*3,5 недели до запуска*

Перед началом работы над продвижением курса устраивается полноценная встреча команды с преподавателем для обсуждения следующих аспектов:

* даты проведения;
* название курса;
* программа по дням;
* сценарий продвижения;
* дедлайны (посты, запуск, след. встреча);
* материалы для страницы курса;
* материалы для брошюры.

Встреча не обязательна для курсов, программа для которых уже сформирована и нуждается лишь в небольшой корректировке. Решения принятые в результате встречи фиксируются куратором в письменном виде в свободной форме.

**Негативные последствия:**

* не обсуждены все аспекты, предполагаемые встречей, в следствие чего возникли затруднения на следующих этапах.

***

## В3.2: \*Согласовать даты с друзьями Софт Культуры
*Куратор*
*19 дней до запуска*

Даты и концепцию как новых, так и старых курсов имеет смысл согласовывать со студентами-архитекторами, чтобы убедиться, что они не попадают на их дедлайны. Для этого у СК существует [группа в Телеграме](https://telegram.me/joinchat/Amg0Mggnw5WJbnbE6kC-WA), где есть представители почти всех курсов МАрхИ. Задача не обязательна для исполнения разве что в августе, когда все студенты отдыхают.

Негативные последствия:
- курс плохо собрался или не собрался вовсе из-за неуместности для большинства студентов.

***

## В3.3: Согласовать окончательные даты с&nbsp;преподавателями, открыть календарь
*Куратор*
*19 дней до запуска*

После утверждения окончательных дат в расписании площадки, даты высылаются преподавателю на согласование. Курс, даты которого преподаватель окончательно не подтвердил, анонсировать без согласия преподавателя нельзя. Преподавателю также должен быть открыт доступ к Google-календарю его курса в режиме *See All Events*.

Негативные последствия:
- даты курса меняются после выхода аноса;
- преподаватель не доволен из-за несогласования с ним окончательных дат.

***

## В3.1: Собрать встречу 3 — Презентация сценария продвижения
*Куратор + Арсений, [Команда]*
*20 дней до запуска*

Для обсуждения стратегии продвижения собирается внутрикомандная Встреча 3. На встрече презентуется сценарий продвижения, подготовленный куратором заранее. Куратор должен проанализировать существующую информацию о курсе и рассказать о:
- списке материалов и событий, необходимых для набора курса: постов, статей, рассылок и лекций
- перечне исправлений для сайта

После презентации комнадой вносятся корректировки и утверждается стоимость курса, график постинга и рассылок и график событий, необходимых для продвижения курса.

Негативные последствия:
- не сформирован график постинга или забыты некоторые возможные средства продвижения;
- не согласована стоимость курса.

***
## В3.1: Создать проект СП

***

## В3: Подготовить основные материалы в&nbsp;соответствии с графиком постинга
*Куратор + [Редактор]*
*17 дней до запуска*

Куратором пишутся тексты постов и рассылок для анонса курса во всех каналах в соответствии с графиком постинга, утвержденным на встрече 3 и [алгоритмом выпуска постов](http://www.softculture.cc/guidelines/post). Также при необходимости куратором создаются другие материалы для постов: фотографии, видео, изображения и пр.

Негативные последствия:
- курс не анонсирован, анонсирован с запозданием на 2 и более дня или плохо собирается из-за отсутствия некоторых материалов, утвержденных на Встрече 3;
- материалы выходят с фактическими ошибками или грубыми стилистическими ошибками из-за отсутствия редактуры.

***

## В3.5: Подготовить материалы для страницы курса 1
*Куратор + [Преподаватель], [Арсений]*
*17 дней до запуска*

Если курс запускается впервые или был существенно переработан, то куратору необходимо создать все материалы для страницы курса. Возможно подключение как команды, так и преподавателя. Тексты для страницы курса пишутся на Beegit. При этом выполнение этой задачи полностью исключает необходимость выполнения следующей. Страница каждого нового курса обязательно согласуется куратором с управляющим площадкой перед публикацией.

Негативные последствия:
- анонс курса откладывается на 2 и более дня из-за неготовности страницы курса;
- страница выходит с фактически неверными данными или грубыми стилистическими ошибками;
- страница выходит с несоответствующим курсу контентом.

***

## В3.6: Подготовить материалы для страницы курса 2
*Куратор*
*17 дней до запуска*

Если курс уже запускался и не требуются серьезные изменения страницы, то перед выпуском анонса она должна быть отревьюирована куратором, а необходимые изменения внесены менеджером.

Негативные последствия:
- анонс курса откладывается на 2 и более дня из-за неготовности страницы курса;
- страница выходит с фактически неверными данными или грубыми стилистическими ошибками;
- страница выходит с несоответсвующим курсу контентом.

***

## В4.2: \*Собрать встречу 4 — Актуализация сценария продвижения
*Куратор + [Менеджер]*
*11 дней до запуска*

При необходимости куратором собирается встреча, на которой обновляется график постинга в зависимости от набора курса. В среднем для набора курса достаточно двух постов, однако порой необходимо 3 и больше, поэтому эта задача может быть продублирована необходимое количество раз.

Негативные последствия:
- выпуск дополнительного материала откладывается на 2 и более дня;
- событие плохо набирается, однако все возможные средства продвижения не были задействованы.

***

## В4.N: \*Подготовить добирающий материал в&nbsp;соответствии с графиком постинга
*Куратор + [Редактор]*
*10 дней до запуска*

Тексты для добирающих материалов в различные каналы пишутся куратором в соответствии с графиком постинга, утвержденным на Встрече 4, и [алгоритмом выпуска постов](http://www.softculture.cc/guidelines/post). Также при необходимости куратором создаются другие материалы: фотографии, видео, изображения и пр.

Негативные последствия:
- выпуск дополнительного материала откладывается на 2 и более дня.

***

## В5: \*Сформировать окончательную программу курса
*Куратор + [Преподаватель]*
*7 дней до запуска*

В случае, если курс был изменен или еще не запускался необходимо создать или переработать программу курса на *Airtable*. Программа заполняется преподавателем, однако именно куратор отвечает за то, что преподаватель получил все ссылки и инструкции по заполнению и подготовил программу в срок. Правила составления программы для куратора и преподавателя можно посмотреть в [*Guidelines*](http://www.softculture.cc/guidelines/program).

Негативные последствия:
- отказ в предоставлении программы курса студентам, из-за отсутствия ее в оформленном виде;
- проблемы или неприятные неожиданности во время проведения курса, из-за отсутствия проверки программы со стороны площадки.

***

## В5: \*Сформировать материалы для брошюры
*Куратор + [Преподаватель]*
*7 дней до запуска*

Для некоторых курсов площадка выпускает брошюры с резюмирующей занятие информаицей. Материалы для брошюры создаются куратором самостоятельно, или при помощи преподавателя, если курс предполагает ее выпуск.

Негативные последствия:
- брошюра не выпущена в срок, хотя ее выпуск был запланирован на предыдущих встречах.

***

## В5: Собрать встречу 5 — Программа
*Куратор + Преподаватель, [Арсений]*
*7 дней до запуска*

Чтобы проговорить и окончательно утвердить программу курса и какие-то организационные моменты собирается Встреча&nbsp;5. К встрече должна быть готова и разобрана окончательная программа курса на *Airtable*. Также обсуждаются ошибки, сделанные на предыдущих запусках курса. Встреча 5 обязательна для всех запускаемых курсов, однако если в курсе участвуют более одного преподавателя, ее можно проводить с каждым преподавателем по отдельности. Ко встрече 5 куратором в печатном виде должны быть подготовлены следующие материалы:
- программа курса из *Airtable*;
- отзывы студентов нескольких предыдущих курсов по инструменту;
- отчеты кураторов нескольких предыдущих курсов по инструменту;
- работы студентов с предыдущих курсов по инструменту.

По результатам Встречи 5 должны быть предприняты следующие действия:
- разобраны материалы с предыдущих курсов;
- утверждена окончательная программа курса;
- собран список всех программ, необходимых для установки, и передан менеджеру курсов;
- обсуждены все организационные моменты и поставлены соответствующие задачи участникам команды.

Негативные последствия:
- проблемы или неприятные неожиданности во время проведения курса, которые должны были быть предупреждены Встречей 5;
- отсутствие у площадки необходимых программ для любой из ОС.

***

## В6.1: \*Собрать встречу 6 — Прогон
*Куратор*
*3 дня до запуска*

Для новых курсов или курсов с новым преподавателем можно устроить прогон первого занятия. На прогоне преподаватель в сжатом виде излагает материал занятия, а команда дает какие-то комментарии по поводу манеры подачи материала и плана занятия.

Негативные последствия:
- проблемы или неприятные неожиданности во время проведения курса, которые должны были быть предупреждены Встречей 6;

***

## Определиться с расписанием посещений и&nbsp;посетить 1/3 занятий
*Куратор*
*1 день до запуска*

Для того, чтобы получить представление о том, как проходит курс, куратор должен прослушать как минимум 1/3 занятий. Расписание своих посещений нужно заранее согласовать с площадкой и преподавателем, чтобы присутствовать на самых сложных и неуверенных занятиях. Куратор может как прослушивать курс, так и ассистировать. Просмотр или ассистирование занятий оплачиваются отдельно. График посещений нужно ответить в календаре курса событием с именем куратора и указанием времени и продолжительности посещения (не All Day), а также формата («П» для просмотра, «А» для ассистирования в названии события), например: «Витя П».

Для новых курсов желательно посещать самые первые занятия, так как именно на них преподаватель чувствует себя менее уверенно.
