## Зачем соблюдать правила хранения материалов площадки?

Соблюдать правила нужно для того, чтобы все необходимые материалы площадки находились в онлайн доступе для всех участников команды. Мы разработли специальную систему хранения файлов и правила их загрузки в хранилища. Когда все файлы хранятся онлайн участники команды могут сами взять необходимые им файлы без постоянного привлечения человека, который эти файлы создавал и знает, где они находятся.

Используемые сокращения:

* *GD* — Google Drive, основное хранилище файлов площадки.
* *S3* — Amazon S3, хранилище тяжелых и редко используемых файлов площадки.
* Короткий/полный шифр — уникальный код курса, не изменяемый после запуска. Шифр курса в двух версиях можно узнать в таблице [*Courses*](https://airtable.com/tblBNZMhf6BA3aIbc/viwQT534yuhA3EkwW) на Airtable.

***

### Инструкция для кураторов курсов:

**- 1 -**  
Все рабочие файлы во время работы над курсом куратор хранит в личной папке на *GD*: `SC_work\[Имя куратора]`

**- 2 -**  

* K1.5: Собрать и загрузить в хранилище все материалы продвижения `Куратор`

После запуска курса куратор должен собрать все итоговые файлы (изображения, видео), относящиеся к рекламе данного запуска курса и положить их в папку *promo*: `SC_work\[Имя куратора]\[Короткий шифр]\[Полный шифр]_promo`, например: `SC_work\Vasya\PSH\PSH_18.01.01_promo`

**- 3 -**

* K2.5: Собрать и загрузить в хранилище архив с материалами курса `Куратор`

После окончания каждого курса куратор должен собрать все материалы, использованные во время курса преподавателями, лекторами и студентами, в папку *files*: `SC_work\[Имя куратора]\[Короткий шифр]\[Полный шифр]_files`, например: `SC_work\Vasya\PSH\PSH_18.01.01_files`

Сюда входят рабочие файлы (модели, чертежи), презентации, раздаточный материал для студентов. Структура папок в папке *files* должна соответствовать структуре занятий курса: *L1*, *L2*, *L3*. Все файлы, которые необходимо распечатать перед занятием, должны находиться в папке *print* в соответсвующей папке занятия.

**- 4 -**

* K2.2: Собрать и обработать работы студентов `Куратор`

При наличии на курсе у студентов итоговых работ куратору необходимо собрать работы, обработать и загрузить в папку *works*: `SC_work\[Имя куратора]\[Короткий шифр]\[Полный шифр]_works`, например: `SC_work\Vasya\PSH\PSH_18.01.01_works`. Помимо работ куратор должен приложить скриншот программы проверки, подтверждающий выполнение всех требований к файлам. Подробнее об обработке файлов и проверке можно прочитать в отдельной [статье](ins_15_students_works/).

***

### Инструкция для менеджера площадки и менеджера курсов:

**- Материалы - **

* Проверить материалы и рассчитать куратора `Менеджер площадки`

Менеджер курса отвечает за перенос всех материалов от куратора на *GD* и *S3* по следующим правилам:

1. Архив курса загружается на *S3* в .zip-архиве: `softculture\files\[Короткий шифр]\[Полный шифр].zip`
2. Промо материалиы переносятся на *GD* в папку вида: `SC_archive\promo\[Короткий шифр]\[Полный шифр]`
3. Работы студентов переносятся на *GD* в папку вида: `SC_archive\works\[Короткий шифр]\[Полный шифр]`

**- Фотоархив -**

Фотоматериалы, полученные площадкой от фотографов, менеджер курсов должен своевременно загружать в архив фотографий на [*GD*] [https://drive.google.com/drive/folders/0B5qjfzZK1JMzY2VKOG1wRGkzbUE].

Фотографии разделены в три папки — Кузнецкий мост 12, Наркомфин, и \_other.

В папке Кузнецкий мост 12 находятся только фотографии событий, проходивших на этой площадке, события, проходившие в Доме Наркомфина находятся в папке Наркомфин. Все фотографии событий, проходивших на других площадках и остальные фотографии менеджер или фотограф добавляют в \_other.


