# Алгоритм выпуска поста

### Материал для поста

Как правило, пост в социальных сетях состоит из текста, ссылки на контент и изображения. Каждая из этих составляющих производится по отдельности одним или несколькими участниками команды. Автором поста считается тот участник команды, кто отвечает за суть поста — его текст и содержание. В случае, если другие составляющие поста создаются другими участниками команды, последнее слово всегда остается за автором поста. Автор поста указывается в таблице постов на [Airtable](https://airtable.com/tblkLzNVUzOgHqnaB/viwatEMVLQitEv01h) в поле *author*.

### График выпуска поста

Посты в социальные сети создаются и выпускаются в соответствии с графиком, отраженным в таблице постинга. В день может быть выпущено не более двух постов в одну социальную сеть. В будние дни материал для поста должен быть готов за 2 часа до времени публикации (т.е. к 12:00 для утренних постов и 18:00 для вечерних). Посты, поставленные на выходные дни должны быть готовы до 18:00 последнего буднего дня, предшествующего выходным.

### Шаг 1: Создание текста

Тексты постов на общие непрофессиональные темы пишутся СММ-менеджером. Тексты постов на темы, связанные с конкретным курсом пишутся куратором этого курса. Все тексты постов пишутся на [Beegit](https://beegit.com) и отдаются на вычитку редактору или другому участнику команды. После внесения автором полученных от редактора или другого участника правок текст считается утвержденным и передается менеждеру социальных сетей. Факт утверждения текста автором отмечается в таблице постинга галочкой в поле *text_status* на AirTable.

### Шаг 2: Создание изображение

Каждый пост должен сопровождаться специально подобранным изображением. Если изображение используется в ссылке на контент, оно должно соответствовать размерам, рекомендуемым социальными сетями, под которые пишется пост. Если изображения просто прикрепляются к посту, размеры и пропорции изображения необходимо уточнить у менеджера социальных сетей. Изображения в ссылке на контент для анонса курса создаются графическим дизайнером и утверждаются автором поста галочкой в поле *image_status* в таблице постинга. Остальные изображения могут быть созданы куратором или СММ-менеджером.

**Шаг 3: Создание ссылки на контент**

Ссылка на контент генерируется СММ-менеджером с добавлением UTM-меток для фиксирования переходов на сайт из различных источников. Автору поста перед публикацией всегда необходимо проверить работоспособность ссылки и содержание страницы, на которую она ведет, и утвердить её. Факт утверждения ссылки на сайт и его содержания отмечается в таблице постинга галочкой в поле *link_status*.

## Шаг 4: Выпуск поста

После появления трех галочек в таблице постинга пост может быть выпущен в социальные сети. Факт выпуска поста подтверждается галочкой в поле *publish_status*.
