## I. Получение записи

Ура! Мы получили новую запись на один из курсов. Студент уже получил автоматическое уведомление о том, что запись принята – далее дело за нами. 

### Где найти новую запись?
Найти ее можно либо на почте «Софт Культуры», либо в таблице [SC_Submissions](https://airtable.com/tblaKX0UQqIOpsZbV) на Airtable (ссылка). 

## II. Обработка записи (внесение в базу и отправка писем)

### Что с ней делать?
При получении записи, нужно обязательно связаться с потенциальным студентом для того, чтобы подтвердить заявку на участие в курсе.   
После подтверждения нужно сделать две вещи: 
* Внести нового студента в базу данных. 
* Отметить в таблице [SC_Submissions](https://airtable.com/tblaKX0UQqIOpsZbV) на Airtable факт внесения записи в базу данных. 

### Не дозвонились? 
Ничего страшного! После внесения студента в базу, всего лишь нужно отправить письмо о том, что нам не удалось с ним связаться. Чаще всего, студент связывается с нами сам, но иногда стоит попробовать позвонить через пару часов, а может и на следующий день.   
**Внимание!** Если студент не выходит на связь – он отправляется в longlist, но ему не отправляется соответствующее письмо (о нем далее). 

### Курс не является актуальным в данный момент
Если студент записался на курс, который не запускается в ближайшее время, стоит сразу же позвонить и рассказать ситуацию с набором на данный курс. `Необходимо также предложить клиенту собрать свою небольшую группу для совместного прохождения курса и более быстрого набора.`  
После разговора, нужно внести его в базу студентов в раздел longlist нужного курса и отправить письмо о том, что мы свяжемся с ним как только появятся даты на нужный ему курс. 

## III. Запись в группу и правила оплаты

После того, как вы связались со студентом и успешно внесли его в нашу базу, далее его стоит определить в группу интересующего его курса. Далее нужно сделать две вещи: 
* Отправить письмо о том, что подтверждение записи прошло успешно и он записан в группу. 
* Отправить письмо об оплате. 

Далее остается только ждать. **Но не слишком долго!**    
Оплата курса должна состояться не позднее, чем за 4 дня до начала занятий, поэтому студентам нужно напомнить о своевременной оплате (особенно, если вы чувствуете, что студент «неопределившийся»).   
Также, не стоит забывать, что у каждого курса есть ранняя цена (early-bird), которая позволяет ребятам пройти курс со скидкой, а нам удостовериться в том, что он выберет именно нашу площадку. Поэтому, иногда ребятам стоит напомнить и об этом. 

### Студент хочет оплатить через счет. Что делать?
Все просто. При разговоре со студентом, вам нужно попросить его прислать реквизиты (карточка предприятия: ИНН, КПП и имя руководителя) на нашу почту.
После получения данных, вы сами можете сгенерировать договор и счет для отправки клиенту. Далее оба файла нужно дважды проверить и отправить вручную через нашу почту. Факт оплаты проверяется у Андрея.

### Студент хочет оплатить в первый день занятий
Это очень нежелательно.    
Во-первых, по нашим правилам оплата должна проходить не позднее, чем за 4 дня до начала. Во-вторых, мы не будем уверены в том, что человек в итоге все-таки придет именно к нам.    
`Но! Бывают ситуации, когда мы готовы идти навстречу в таких ситуациях. Например, когда студент записался в тот же день или за несколько дней до начала курса и просто не успел бы оплатить вовремя. Второй же случай – мы хорошо знаем этого человека.`

## IV.Получение оплаты, отправка письма с напоминанием

После отправки письма с вариантами оплаты, мы ждем факта получения денег. Это происходит либо у нас на площадке, либо онлайн через сервис TimePad.   

За 4 дня до начала курса, мы высылаем письмо с напоминанием о том, что курс состоится. Для этого в базе есть кнопка «Reminder».  Это письмо дает студентам информацию о датах начала курса и о том, как попасть к нам на площадку. 
**Внимание! Также письмо с напоминанием является психологическим напоминанием об оплате курса для тех, кто еще не успел это сделать.**
